## 파이썬 블랙잭(백준 BOJ 2798)

부르트 포스

<br>

## 문제

카지노에서 제일 인기 있는 게임 블랙잭의 규칙은 상당히 쉽다. 카드의 합이 21을 넘지 않는 한도 내에서, 카드의 합을 최대한 크게 만드는 게임이다. 블랙잭은 카지노마다 다양한 규정이 있다.

한국 최고의 블랙잭 고수 김정인은 새로운 블랙잭 규칙을 만들어 상근, 창영이와 게임하려고 한다.

김정인 버전의 블랙잭에서 각 카드에는 양의 정수가 쓰여 있다. 그 다음, 딜러는 N장의 카드를 모두 숫자가 보이도록 바닥에 놓는다. 그런 후에 딜러는 숫자 M을 크게 외친다.

이제 플레이어는 제한된 시간 안에 N장의 카드 중에서 3장의 카드를 골라야 한다. 블랙잭 변형 게임이기 때문에, 플레이어가 고른 카드의 합은 M을 넘지 않으면서 M과 최대한 가깝게 만들어야 한다.

N장의 카드에 써져 있는 숫자가 주어졌을 때, M을 넘지 않으면서 M에 최대한 가까운 카드 3장의 합을 구해 출력하시오.

<br>

## 입력

첫째 줄에 카드의 개수 N(3 ≤ N ≤ 100)과 M(10 ≤ M ≤ 300,000)이 주어진다. 둘째 줄에는 카드에 쓰여 있는 수가 주어지며, 이 값은 100,000을 넘지 않는 양의 정수이다.

합이 M을 넘지 않는 카드 3장을 찾을 수 있는 경우만 입력으로 주어진다.

<br>

## 출력

첫째 줄에 M을 넘지 않으면서 M에 최대한 가까운 카드 3장의 합을 출력한다.

<br>

## 예제 입력 1

```
5 21
5 6 7 8 9
```

## 예제 출력 1

```
21
```

## 예제 입력 2

```
10 500
93 181 245 214 315 36 185 138 216 295
```

## 예제 출력 2

```
497
```

<br>

## 📝 문제풀이

📌 `N` 장의 카드와 숫자값 `M` 을 입력받을 변수를 생성하고

가지고 있는 카드를 출력할 리스트 `num` 와 카드 숫자를 합산할 변수 `sum`을 생성한다. 

``` python
N, M = map(int, input().split())

num = list(map(int, input().split()))
sum = 0
```

<br>

📌 리스트의 길이 범위, i+1 ~ N, j+1 ~ N 범위를 순회한다. 이렇게 3중 for문을 쓰는 이유는 `i:0, j:1, k:2, 0,1,3, 0,1,4, 0,2,3, 0,2,4.. ` 처럼 3장의 카드 경우의 수를 전부 도출하기 위해서다.

``` python
for i in range(len(num)):
    for j in range(i+1, N):
        for k in range(j+1, N):
                      # i:0, j:1, k:2, 0,1,3, 0,1,4, 0,2,3, 0,2,4..
```

<br>

📌 순회한 카드의 값의 합이 M보다 크거나 저장한 카드의 합보다 작은것들은 건너뛰고 그외에는 저장한다. 

            if num[i]+num[j]+num[k] > M or num[i]+num[j]+num[k] < sum:
                continue
            # 그외에는 합산
            sum = num[i]+num[j]+num[k]
<br>

#### 전체코드

``` python
N, M = map(int, input().split())

num = list(map(int, input().split()))
sum = 0
for i in range(len(num)):
    for j in range(i+1, N):
        for k in range(j+1, N):
                      # i:0, j:1, k:2, 0,1,3, 0,1,4, 0,2,3, 0,2,4..
            # print("i :"+str(i))
            # print("j :"+str(j))
            # print("k :"+str(k))   
            # 카드 3장 합이 M보다 작거나 카드 3장 합이 S보다 작으면 건너뜀          
            if num[i]+num[j]+num[k] > M or num[i]+num[j]+num[k] < sum:
                continue
            # 그외에는 합산
            sum = num[i]+num[j]+num[k]
print(sum)

```

